muito bom meus Carlos o contexto atual do direito tributário.
Ele requer profissionais que tenham um certo
conhecimento da legislação okay e que tomem
atitudes comedidas. Não pode sair fazendo qualquer loucura.
Ah, tudo é planejamento tributário, tudo é economia tributária. Não.
Não calma calma, né? Eh, nós vamos ver que a coisa não é bem assim.
Bom Primeira coisa, que eu costumo a a a divertir, né? Eh
os alunos como um todo é uma diferença entre Estado prestador de serviços
e estado arrecadador ou fiscalista. Se vocês preferirem, tá
O estado prestador de serviço. É ruim!
Oh, educação, saúde, saneamento, segurança, lazer, todas essas coisas né?
Eh, estão muito ruins, esses serviços estão deixando muito a desejar.
Então o que que a população conclui? Se o estado é ruim? Ela é ruim em tudo? Não?
Não, não, não
o existem dois estados. Eu costumo, né? Eh assim
eh dizer tá,
o Estado é este prestador de serviço. A gente já viu que é ineficiente e tal tudo bem.
E existe o estado arrecadador, fiscalista.
Este é muito bom, ele conta com uma série de informações a nosso respeito.
Então eh todas estas informações, né?
Elas contribuem pra que ele tenha uma base de
dados pra acompanhar a evolução dos nossos negócios,
sejam eles das pessoas físicas ou pessoas jurídicas.
Okay então eh. Precisamos estar atentos
de um modo geral que as informações que o Estado tem a nosso respeito.
Elas são advindas das obrigações acessórias.
Que que é isso são informações que o Fisco recebe? Okay.
Então o Fisco recebe várias informações de muitos órgãos.
Eu compro um carro, o Fisco vai saber vai. Se eu comprar um barco, vai.
Se eu comprar um imóvel, vai. Se eu fizer uma movimentação bancária expressiva.
O Fisco vai saber. Vai, né? Eh enfim, então o Fisco recebe.
Independentemente de eu dar essa informação, os cartórios, por exemplo, emitem,
né?
Um documento quando eu compro um imóvel chamado doe o nome é até sugestivo, né dói,
Eh dizendo que oh, o Renato comprou um imóvel,
Isso não fui eu que informei o cartório que informo,
né? O quando eu compro um carro, o Detran informa.
Quando eu faço uma movimentação expressiva, o banco informa.
Então veja independe das minhas informações. Eu também dou algumas.
É bem verdade, né? Eh a declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física sou eu.
que faço a declaração Okay, eh e encaminha ao Fisco.
Esta é uma obrigação acessória,
mas o Fisco recebe outras que não são diretamente
produzidas por mim A empresa quando me paga,
né,
Ela manda uma um dirf é uma uma Dirf, né? Uma declaração feminino, né?
Então ela manda uma dirf. Então não fui eu que é que produzi essa informação.
Então vejam meus Carlos, Existem várias informações que são produzidas,
independentemente de terem sido feitas por por mim, Contribuinte, okay,
Então precisamos tomar um cuidado quando formos operacionalizar, né?
Um planejamento tributário uma compensação de créditos,
uma recuperação de créditos, né?
E uma mudança de regime de tributação.
Okay, pra que a gente não venha a expor os nossos clientes, os nossos consulentes. Em
uma eh, eu diria que uma vitrine de fiscalização okay muito bom!